Questão 1
Abrir uma imagem colorida, visualizar e salvar.

Questão 2
Abrir uma imagem colorida, transformar em níveis de cinza, visualizar e salvar imagem gerada.

Questão 3
Abrir uma imagem colorida em RGB, visualizar e salvar cada um dos canais separadamente.
Obs: Busquem compreender o que significa cada um dos canais.

Questão 4
Abrir uma imagem colorida, transformar em HSV, visualizar e salvar cada um dos canais separadamente.
Obs: Busquem compreender o que significa cada um dos canais.
HSV é a abreviatura para o sistema de cores formadas pelas componentes
hue (matiz), saturation (saturação) e value (valor).

Questão 5
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Apliquem os filtros passa baixa mediana (cv_median) e media (cv_blur), visualizem os resultados e salvem.
Obs: busquem compreender os resultados de cada filtro.

Questão 6
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada. Apliquem os filtros passa alta de canny (cv_canny), visualizem os resultados e salvem.
Obs: busquem compreender os resultados do filtro.

Questão 7
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada. Apliquem uma limiarização (thresholding), visualizem os resultados e salvem.
Obs: busquem compreender os resultados da técnica.

Questão 8
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada. Apliquem um redimensionamento da imagem, reduzindo e depois aumentando seu tamanho, visualizem os resultados e salvem.
Obs: uma imagem 320×240 deve virar uma 160×120 em primeiro caso e 640×480 em segundo caso.

Questão 9
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Criem uma matriz de forma estática com as mesmas dimensões da imagem de entrada (vejam nas propriedades da imagem no Windows),
peguem cada um dos pixels da imagem e coloquem na matriz que criaram.
Imprimam esta matriz em um arquivo de texto (*.txt) do mesmo modo que ela está alocada.

Questão 10
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Criem uma matriz de forma estática com as mesmas dimensões da imagem de entrada (vejam nas propriedades da imagem no Windows),
peguem cada um dos pixels da imagem e coloquem na matriz que criaram.
Apliquem uma limiarização fazendo uma varredura na matriz.
Imprimam esta matriz em um arquivo de texto (*.txt) do mesmo modo que ela está alocada.

Questão 11
Abrir uma imagem colorida com o fundo branco e um quadrado preto centralizado, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Criem uma matriz de forma estática com as mesmas dimensões da imagem de entrada (vejam nas propriedades da imagem no Windows),
peguem cada um dos pixels da imagem e coloquem na matriz que criaram. Calculem as coordenadas (xc,yc) que representam o centróide deste quadrado.
Tentem pintar ou marcar ele na imagem para visualização.
Xc será a média todas as coordenadas x que fazem parte do quadrado, e yc é as médias de y do quadrado. As coordenadas do quadrado são identificadas pelo tom preto(valor 0). Façam esta imagem de entrada no Paint.

Questão 12
Abram um arquivo de texto (pode ser o mesmo gerado no tópico 10), criem uma imagem em tom de cinza e visualizem esta imagem.

Questão 13
Abrir uma imagem colorida, transformar em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Criem uma matriz de forma estática com as mesmas dimensões da imagem de entrada (vejam nas propriedades da imagem no Windows).
Apliquem uma convolução fazendo uma varredura na matriz utilizando as máscaras do operador gradiente Sobel (procurem no google).
Visualizem os resultados e salvem.
Obs: busquem compreender os resultados do operador Sobel (parece com o de canny, apenas parece).
Operador de Sobel: Realça linhas verticais e horizontais mais escuras que o fundo, sem realçar pontos isolados.
Consiste na aplicação de duas máscaras, descritas a seguir, que compõem um resultado único:
Gx = [[-1,2,-1], [0,0,0], [1,2,1]]
Gy = [[-1,0,1],[-2,0,2],[-1,0,1]]

Questão 14
Abrir uma câmera, capturar uma imagem (frame), transforme em tom de cinza, visualizar imagem de entrada.
Continue infinitamente capturando, transformando em tom de cinza e vizualizando.

Questão 15
Abrir uma câmera, capturar uma imagem (frame), transforme em tom de cinza, visualizar imagem de entrada, aplique o filtro de canny e visualize os resultados.
Continue infinitamente capturando, transformando em tom de cinza, aplicando canny e visualizando.

Questão 16
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplicar uma Equalização de histograma utilizando a OpenCv,
visualizando a imagem de entrada e seu respectivo histograma inicialmente, e,
em seguida, o resultado da equalização e seu histograma. Esta técnica aumenta o contraste da imagem.

Questão 17
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplicar uma Equalização de histograma utilizando apenas o
conhecimento de manipulação da imagem, sem a OpenCv, visualizando a imagem de entrada e seu respectivo histograma inicialmente, e,
em seguida, o resultado da equalização e seu histograma. Esta técnica aumenta o contraste da imagem.

Questão 18
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplicar o operador gradiente Laplaciano,
aplique a técnica de Equalização no resultado obtido na detecção das bordas, onde a maior intensidade de borda seja 255,
e a menor intensidade da borda seja 0.

Questão 19
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplicar o operador gradiente Sobel,
visualizando a imagem de entrada e seu respectivo histograma inicialmente, e,
em seguida, o resultado do operador gradiente e seu histograma. Esta técnica realça melhor as bordas da imagem.

Questão 20
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a técnica Crescimento de Regiões (Region Growing).
Para isto, inicialmente faça uma imagem com dimensões 320×240 no paint, onde o fundo da imagem seja branco e exista
um círculo preto no centro. Utilize algum ponto dentro do circulo preto como semente, onde você deve determinar este
ponto analisando imagem previamente.
A regra de adesão do método deve ser: “Sempre que um vizinho da região possuir tom de cinza menor que 127, deve-se agregar
este vizinho à região”.
Aplique o Crescimento de Regiões de forma iterativa, em que o algoritmo irá estabilizar apenas quando a região parar de crescer.

Questão 21
Faça o mesmo que o tópico 21, alterando apenas o modo de inicializar a semente, onde esta deve ser inicializada
com um click na imagem apresentada pela OpenCv.

Questão 22
Faça o mesmo que o tópico 21, calculando no final o centroide do objeto segmentado pelo método Crescimento de Regiões 2D,
apresentando a região segmentada em azul e o centroide em verde.

Questão 23
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a técnica Crescimento de Regiões (Region Growing).
Para isto, pegue uma imagem qualquer real, com tanto que a mesma possua um objeto se destaque do fundo.
Inicialize a semente com um clique neste objeto, conforme o Tópico 21 e encontre uma regra de adesão que seja
capaz de segmentar este objeto.
Aplique o Crescimento de Regiões de forma iterativa, em que o algoritmo irá estabilizar apenas quando a região parar de crescer.

Questão 24
Abrir uma imagem colorida e aplique a técnica Crescimento de Regiões (Region Growing).
Para isto, pegue uma imagem qualquer real, com tanto que a mesma possua um objeto se destaque do fundo.
Inicialize a semente com um clique neste objeto, conforme o Tópico 21 e encontre uma regra de adesão que seja
capaz de segmentar este objeto. Aplique o Crescimento de Regiões de forma iterativa, em que o algoritmo irá
estabilizar apenas quando a região parar de crescer. Este tópico diferencia-se do Tópico 23 por ser
necessário encontrar uma regra que utilize os canais R, G e B simultanemante.

Questaão 25
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a técnica Crescimento de Regiões (Region Growing).
Para isto, faça no paint uma imagem 640×480 com alguns objetos em preto e o fundo seja branco.
Neste tópico irão existir mais de um objeto para segmentar, então existe mais de uma região.
Inicialize a semente com um clique em cada objeto, em que o primeiro clique rotule o objeto como região 1,
pintando a região encontrada de vermelho. Ao terminar de delimitar a região 2, clique em outro objeto, rotulando
esta região como 2 e pinte esta região de azul. Faça o mesmo para um terceiro objeto, pintando o mesmo de verde e
rotulando sua região como 3.
Obs: Ressalto que as regiões que não fazem parte de nenhum objeto devem possuir valor 0.

Questão 26
Faça o mesmo que a questão 25, entretanto apenas forneça a imagem de entrada, detecte quantos objetos existem
de forma automática, rotulando cada região de forma automática, e no final apresente cada objeto encontrado por uma cor distinta.

Questão 27
Faça o mesmo que a questão 26, entretanto gere subimagens com os objetos detectados e apresente estas subimagens,
uma em cada janela.

Questão 28
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique e aplique a limiarização automática da
própria Opencv, para que o limiar não dependa da aplicação e nem da luminosidade do local.

Questão 29
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a transformada de hough para detectar bordas.
Faça um desenho no paint que contenha diversos objetos, inclusive um círculo e apenas o círculo deve ser detectado.

As questão 30-34 serão sobre o uso da função "cv.FindContours"

Questão 30
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a transformada de canny para detectar bordas.
Apliquem o método cvFindContours para determinar quantos contornos existem na imagem.
Apresentem o resultado obtido e a imagem de entrada. O retorno deve ser a mesma quantidade de objetos existentes.

Questão 31
Após fazer a questão 30, destaque cada objeto encontrado desenhando um retângulo indicando onde os mesmos se encontram.
Utilizar a função “cvContourBoundingRect” para determinar cada contorno.
Ressalto que é necessário percorrer os contornos encontrados na função “cvFindContours” de forma correta.

Questão 32
Após fazer a questão 31, calcule a área de cada contorno obtido através da função “cvContourArea”,
apresentando seu valor.

Questão 33
Após fazer a questão 31, gere uma subimagem utilizando o retângulo encontrado para cada objeto ou contorno encontrado.

Questão 34
Verificar se está ocorrendo acumulo de memória a cada iteração, aprendendo a apagar cada objeto quando não usar mais os mesmos.

As questões 35-40 são sobre o uso das funções "cvDilate" e "cvErode", e devem ser feitas em sequência.

Questão 35
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a limiarização de otsu.
Apliquem o método cvDilate de forma iterativa, apresentando o resultado de cada iteração, verificando
o que o método causa. O resultado deve ser aumentar as regiões brancas, então se o objeto for branco este
método aumentará o objeto.

Questão 36
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a limiarização de otsu.
Apliquem o método cvErode de forma iterativa, apresentando o resultado de cada iteração, verificando o que o método causa.
O resultado deve ser diminuir as regiões brancas, então se o objeto for branco este método diminuirá o objeto.

Questão 37
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a limiarização de otsu.
Apliquem o método cvDilate de forma iterativa, apresentando o resultado de cada iteração,
verificando o que o método causa. Utilize um elemento estruturante com uma linha e três colunas,
com a referencia no centro, então o objeto deve crescer apenas na vertical, pois o elemento estruturante é vertical.
O objeto deve ser branco e o fundo preto.

Questão 38
Faça o mesmo que a questão 37, alterando o elemento estruturante e sua referência e verifique o que acontece.

Questão 39
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a limiarização de otsu.
Apliquem o método cvErode de forma iterativa, apresentando o resultado de cada iteração, verificando o que o método causa.
Utilize um elemento estruturante com uma linha e três colunas, com a referencia no centro, então o objeto deve diminuir
apenas na vertical, pois o elemento estruturante é vertical. O objeto deve ser branco e o fundo preto.

Questão 40
Faça o mesmo que a questão 39, alterando o elemento estruturante e sua referência e verifique o que acontece.

As questões 41-45 serão sobre o uso da biblioteca "blob"

Questão 41
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a transformada de canny para detectar bordas.
Apliquem a biblioteca “blob” para determinar quantos contornos existem na imagem. Apresentem o resultado obtido e a
imagem de entrada. O retorno deve ser a mesma quantidade de objetos existentes.

Questão 42
Abrir uma imagem colorida, transformar para tom de cinza e aplique a transformada de canny para detectar bordas.
Apliquem a biblioteca “blob” para determinar quantos contornos existem na imagem. Apresentem o resultado obtido e a
imagem de entrada. O retorno deve ser a mesma quantidade de objetos existentes.

Questão 43
Após fazer a questão 42, apresentem cada objeto na imagem, pintando o mesmo ou apresentando quadrados ao seus redor,
ou ambos.

Questão 44
Após fazer a questão 42, gerem subimagens com cada objeto encontrado.

Questão 45
Após fazer a questão 42, apliquem filtros de altura, largura e área para selecionar apenas os contronos que desejam.
Apliquem outros filtros para ver o que acontece. Peçam para imprimir os valor encontrados que dá pra ter uma noção melhor dos
valores que devem ser usados nos filtros.

Questão 46
As questões 46-52 serão sobre extração de atributos
Abrir uma sequência de imagens coloridas, transformar para tom de cinza cada imagem e obtenha os momentos ESTATISTICOS
de todas estas imagens. Imprima os resultados de cada imagem em um arquivo e na tela do prompt de comandos.
Cada linha do arquivo gerado deve representar os atributos obtidos em uma imagem.

Questão 47
Abrir uma sequência de imagens coloridas, transformar para tom de cinza cada imagem e obtenha os momentos CENTRAIS de todas
estas imagens. Imprima os resultados de cada imagem em um arquivo e na tela do prompt de comandos.
Cada linha do arquivo gerado deve representar os atributos obtidos em uma imagem.

Questão 48
Abrir uma sequência de imagens coloridas, transformar para tom de cinza cada imagem e obtenha os momentos de HU
(também conhecidos como momentos invariantes) de todas estas imagens.
Imprima os resultados de cada imagem em um arquivo e na tela do prompt de comandos.
Cada linha do arquivo gerado deve representar os atributos obtidos em uma imagem.

Questão 49
Abrir uma sequência de imagens coloridas, transformar para tom de cinza cada imagem e obtenha os Local Binary Pattern (LBP)
de todas estas imagens. Imprima os resultados de cada imagem em um arquivo e na tela do prompt de comandos.
Cada linha do arquivo gerado deve representar os atributos obtidos em uma imagem.

Questão 50
Abrir uma sequência de imagens coloridas, transformar para tom de cinza cada imagem e obtenha as Texturas de Haralick
que são calculadas à partir da matriz de co-ocorrência (GLCM em inglês) de todas estas imagens. Imprima os resultados de
cada imagem em um arquivo e na tela do prompt de comandos. Cada linha do arquivo gerado deve representar os atributos
obtidos em uma imagem.

Questão 51
Utilizar o método Scale Invariant Feature Transform (SIFT) para detectar onde está um objeto conhecido à priori em uma
imagem através dos keypoints detectados por este método. Desenhar os keypoints em comum e marcar o objeto procurado
na imagem.

Questão 52
Utilizar o método Speeded Up Robust Features (SURF) para detectar onde está um objeto conhecido à priori em uma imagem
através dos keypoints detectados por este método. Desenhar os keypoints em comum e marcar o objeto procurado na imagem.

As questão 53-60 serão sobre classificação através de métodos de machine learning

Questão 53
Implementar o método de classificação do vizinho mais próximo (KNN em inglês) usando os métodos Hold out e Leave One Out.
Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv.
Deve ser implementado o KNN com o K igual a 1, 3 e 7. Obs: Não usar as classes de Machine Learning da OpenCv.

Questão 54
Implementar o método de classificação k-médias (K-means em inglês) usando os métodos Hold out e Leave One Out.
Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv. Deve ser implementado o KNN com o K igual a 1, 3 e 7.
Obs: Não usar as classes de Machine Learning da OpenCv.

Questão 55
Usar o método de classificação pelo vizinho mais próximo (KNN em inglês) usando a biblioteca de Machine Learning da OpenCv.
Deve-se fazer com os métodos Hold Out e Leave One Out. Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv.

Questão 56
Usar o método de classificação Multi Layer Perceptron (MLP) usando a biblioteca de Machine Learning da OpenCv.
Deve-se fazer com os métodos Hold Out e Leave One Out. Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv.
Faça os testes com no mínimo três topologias distintas da Rede Neural usada.

Questão 57
Usar o método de classificação do Support Vector Machine (SVM) usando a biblioteca de Machine Learning da OpenCv.
Deve-se fazer com os métodos Hold Out e Leave One Out. Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv.
Faça os testes do SVM com os Kernels Linear, polinomial, Sigmoidal e RBF.

Questão 58
Usar o método de classificação de Bayes usando a biblioteca de Machine Learning da OpenCv.
Deve-se fazer com os métodos Hold Out e Leave One Out. Tudo deve ser feito utilizando a estrutura Mat da OpenCv.

Questão 59
Faça a matriz de confusão para as questões de 53 a 58.

Questão 60
Calcule a acurácia, a especificidade e a sensibilidade a partir de cada matriz de confusão obtida na questão 59.